舒展开身体
沐浴在耀眼阳光之下
一天就此开始
这是我最爱的
兴奋不已的时间
因为我有预感
会发生好事
Woom　镜中照出的我
Woom　也挺美丽吧
感觉很不错. . .
朝着澄澈的蓝天伸出手
心中充满希望  激动不已
无论是恋爱还是工作
凡事都要敢于挑战
成为一个崭新的自己
等 等等
ちょっ…ちょっと！
喂 露比 别乱跑
こら！ルビィ　待ちなさい
我说你啊
あのね～！
羽丘同学 看这里
羽丘さん！こっち向いて
你好啊
やあ
字幕制作:千恋
真面目要暴露了！芽美千钧一发
佐渡同学 你在做什么
佐渡君　何してるの？
上次的竞赛真遗憾啊
この前のコンテスト　残念だったね
要趁现在帮你拍好下次竞赛用的照片
今のうちに次のコンテスト用の写真を撮っておかないと…
穿校服的你很美 在自家庭院里嬉戏的你也很美
制服姿の君も美しいが　自宅の庭で戯れる姿もまた美しい
真是罪孽深重啊
罪な人だ…
西班牙语
小姐
señorita
セニョリータ
我今天就此告辞
今日はこれで失礼するね
那么 明天见
じゃあ　またあしたね！
请问 能占用您一点时间吗
あの…少しお時間いいでしょうか？
「梦幻岛玩具店」？
「トイ・ショップ・ネバーランド」？
是那家刚在二号街开店的
ああ　二番街で最近オープンしたばかりの
大型玩具店吧
とても大きなおもちゃ屋さんですね
修女 您知道那里以前有家小的玩具店吗
そこに以前　小さなおもちゃ屋があったのはご存じですか？シスター
你这么一说…
そういえば…
记得庭院里有棵高大的树
確かお庭に立派な木があった…
没错
はい
那里直到一年前都是我爸爸的店
そこは１年前まで私の父の店だったんです
但 他遇到了所谓的「吞并」
でも　いわゆる「乗っ取り」に遭ってしまって
不得不卖掉这家店
店を手放さなければならなくなりました
真可怜 所以你才来寻求救赎？
まあ…それで救いを求めに？
梦幻岛玩具店
不 店的事我已经看开了
いえ　お店のことはもういいんです
我是为了以前店里庭院中那棵树来的
それより　以前うちの庭にあった木のことで
那棵树作为装饰物 保留了下来
あれはディスプレーとして　そのまま残されているんですが
但我最近才发觉
最近気付いたんです
小时候我把以为弄丢了的八音盒
小さなとき無くしたと思ってたオルゴールを
放在树上忘拿走了
そこに置き忘れていたことを
你是怎么放在那么高的地方的
そんな高い所にどうやって？
小时候我经常爬那棵树
子供のころはよく登ってたんですよ
最近我在整理爷爷的遗物
最近　おじいさんの遺品を整理していたんです
然后我的记忆突然清晰起来
そしたら　突然記憶がよみがえったんです
想起我放进了那棵树的树洞之中
あの木の穴の中だなって…
是你很重要的东西吧
大切な物なんですね
是
はい
是爷爷送给我的礼物
私のおじいさんからもらった物で
是他年轻时 去瑞士旅行时 充满回忆的物品
若いころ　おじいさんがスイスを旅行したときの思い出の品なんです
此后 爷爷就痴迷于八音盒的魅力
それ以来　オルゴールのすばらしさに魅せられて
回国后 立刻开了一家玩具店
おじいさんは帰国後　早速おもちゃ屋を始めたんです
当时我都不知道 那只八音盒
あのころ　オルゴールにそんな由来があったなんて
是这么来的
知らなかったんです
但 那是我小时候十分钟爱的宝贝
でも　小さいころの本当に私のお気に入りでした
玩耍和睡觉我都抱着它
遊ぶときも眠るときもいつも一緒で…
但我却在不知不觉之间弄丢了它
でも　いつの間にか無くなってしまって…
所以她想取回那只八音盒吧
それで　そのオルゴールを取り戻したいというわけね
据说这只八音盒十分精巧
讃美歌の「みどりもふかき」が流れる
会播放圣歌「我主故乡拿撒勒」的旋律
美しいオルゴールだそうです
她 直美小姐只想拿回八音盒
彼女…直美さんはオルゴールだけは返してほしいと
于是数次去拜托那家店的老板
オーナーに何度も頼んだらしいのですが…
不行不行
ダメだ　ダメだ
我们店才开门 不是做这种事的时候
うちはオープンしたてで　今それどころじゃないんだ
在别人眼里 那或许只是普通的八音盒
他の人にはただのオルゴールかもしれません
但对我而言 它是很宝贵的物品
でも私にとっては大切な物なんです
我知道了 该怪盗St. Tail出场了吧
分かったわ　怪盗セイント・テールの出番ね
早啊 飞鸟
おーっす　アスカ！
早
おーっす
おいっす！
你们早啊
やあ　おはよう
咦 你帽子里有什么东西
あれ？フードに何か入ってるぜ
嗯？
うん？
这个走向是…
このパターンは…
「明晚我将前去『梦幻岛』
「あすの晩　『ネバーランド』に讃美歌
偷走播放圣歌『我主故乡拿撒勒』旋律的八音盒」
『みどりもふかき』のオルゴールをいただきにまいります」
St. Tail…是预告信
セイント・テール…予告状だ
你还是这么破绽百出啊
相変わらず隙だらけだな　君は
猿渡 一大早的你就讨打吗
サルワタリ…朝からケンカ売ってんのか？
啊 糟了
あっ　しまったーっ！
啊 别碰它 我珍藏的羽丘同学的照片啊
あーっ　触るな！羽丘さんの取って置きの写真が！
你说什么
何っ？
什么嘛 是普通的…
何だ　普通の…
喂 飞鸟二世 别用你的脏手碰它
こらーっ！アスカＪｒ.　汚い手で触るな！
跟羽丘在一起的这个是？
この羽丘と一緒にいるのは？
我不知道
さあ…知らないね
很不幸 我眼中只有羽丘同学美丽的身姿
あいにく俺の目には羽丘さんの美しい姿しか映らない
你有听我说话吗 混蛋
人の話聞いてんのか　こらっ！
我见过这家伙
こいつは見たことあるぞ
记得那时候 它跟St. Tail在一起
確かあのとき　セイント・テールと一緒だった
羽丘
羽丘！
干…
なっ…
干嘛啊
何よ！
什么 露比
ええっ！ルビィ…
这是…
これは…
还给我 飞鸟 那是我拍的照片
返せよ　アスカ　俺が撮った写真だぞ！
羽丘 你身旁的是什么
羽丘！お前の隣にいるのは何だ？
怎么办
どうしよう…
那 那是…
そ…それは…
那是布娃娃
それは縫いぐるみですわ
圣良
聖良…
这只刺猬布娃娃怎么了吗 飞鸟二世
ハリネズミの縫いぐるみがどうかしましたか？アスカＪｒ.
布娃娃？
縫いぐるみ？
没 没错 就是布娃娃
そ…そう！そうそう！
我虽然想早日不再玩布娃娃 但一不小心…
縫いぐるみを卒業しなきゃって思ってるんだけど　つい…
真拿你没办法呀 芽美 我们走吧
困ったものね　芽美ちゃんたら　行きましょう
等等 羽丘
待てよ！羽丘！
住手
やめたまえ
纠缠不休的话会被讨厌的
しつこいと嫌われるぞ
这话轮得到你说吗
お前が言うか…
谢谢你 圣良 帮大忙了
ありがとう　聖良　助かったわ
总之 我们现在要谨慎行动
とにかく　今は慎重に行動するときです
在学校里我们就坚称露比是布娃娃吧
学院ではルビィちゃんのことは縫いぐるみで押し通しましょう
嗯
うん
另外 飞鸟二世还在怀疑
それから　アスカＪｒ.はまだ疑ってます
不能受他的挑拨
挑発に乗ってはダメですよ
我知道
分かってるって
「mice」是「mouse」的复数形式
「mice」は「mouse」の複数形です
那么我就从大家耳熟能详的「伊索寓言」中
では皆さんもよーく知ってます　「イソップ物語」から
读一段「城里老鼠和乡下老鼠」的故事吧…
「町のネズミと田舎のネズミ」をまず私が読み…
芽美 我有个请求
ねえ　芽美ちゃん　お願い
今天放学后我想去买音乐会的门票
今日の帰り　コンサートのチケット買うんだけどさ
你能陪我吗 求你了
つきあってくれないかな？お願い
羽丘
羽丘…
你 到底是什么情况
お前　本当はどうなんだ？
我是不知道你在纠结些什么啦
何をこだわってんだか知らないけど
要我帮你调查一下那到底是不是布娃娃吗
それが本当に縫いぐるみかどうか　俺が調べてやろうか？
什么 佐渡 你小子…
えっ？佐渡　お前…
意外人挺好嘛
案外いいやつなんだな
那当然啦 我们可是同学呀
当たり前さ　クラスメートじゃないか
羽丘同学
羽丘さん！
就是这样 跟我约会吧
という訳だから　デートして！
等等 就是哪样啊
待て！どういう訳だ！
我想再拍一次你跟那只布娃娃在一起的照片
もう一度君があの縫いぐるみと一緒の写真を撮りたいなぁなんて思って…
可以吗
いいだろう？
那个 很抱歉
あの…悪いけど…
啊 对了 定在明天放学后可以吗
ああ　そうだ　あしたの放課後でいいね？
飞鸟
アスカ！
你喜欢吃饭团还是三明治
おにぎりとサンドイッチ　どっちがいい？
在这紧要关头你问什么呢
このややこしいときに何の話だ！
还能有什么 当然是明晚的夜宵啦
やーね　あしたの夜食に決まってんじゃない
晚上看守 肚子会饿吧
夜の警備はおなかがすくじゃない？
你喜欢吃哪个？
どっちが好き？
我都不需要 别挨我
どっちもいらねえ…くっつくな
佐渡同学
佐渡君っ！
我在
はいっ！
我就答应了 放学后约会
受けて立つわ！放課後デート！
芽 芽美
め…芽美ちゃん…
真的吗 好走运
えーっ！ラッキー！
什么
何？
主啊
主よ…
所以我这不是在道歉吗 圣良
だから　ごめんってば　聖良！
你打算怎么办 约会跟预告信的日子重了
どうするんですか？デートと予告状の日が重なってしまって…
总有办法的
何とかなるわよ
我好不容易才把露比的事糊弄过去
せっかくルビィちゃんのことをごまかしたのに…
不过我也大意了
でも　私もうかつでした
刺猬造型的布娃娃有是有…
ハリネズミの縫いぐるみというのはあることはあるのですが…
你说那个啊 我也在玩具店看到过
ああ　それ！あたしもおもちゃ屋さんで見たわ
装有八音盒 跟露比一模一样的布娃娃
オルゴールの付いたルビィそっくりの縫いぐるみ
只要佐渡同学买了那个 然后糊弄过去就行吧
佐渡君はそれを買って　ごまかせばいいのよね
咦 我记得那只八音盒的曲子是…
あれ？そのオルゴールの曲も確か…
是「我主故乡拿撒勒」
「みどりもふかき」ですわ
那事不宜迟 我这就去买那只酷似露比的布娃娃
じゃあ　早速そのルビィそっくりの縫いぐるみを買ってくるね
但是…
それなんですが…
我刚刚去问了 它好像卖光了
先ほど問い合わせたところ　今品切れだそうです
卖光了？
品切れ？
怎么办呀 圣良
どうしよう　聖良！
没办法 既然如此…
しかたありません　こうなったら…
露比 我有件事拜托你 你能帮忙吗
ルビィ　お願いがあるんだけど聞いてくれる？
今天一整天 你能装成布娃娃吗
今日一日縫いぐるみのふりできる？
映美
映美さん！
什么事
えっ？
今天也很和平啊
今日も平和だねぇ
是呀
そうね
咦
あら！
糟了
芽美 你要把露比带去学校吗
ルビィを学校へ連れていくの？芽美
什么 带露比去？
うん？ルビィを？
你问这个啊 露比好像感冒了
えっ？ルビィが風邪ひいたみたいだから
所以我打算把它送去动物医院
動物病院に預けていこうと思って
就是这么一回事 我出门啦
そういうことだから…いってきまーす
爸爸妈妈这一关是过了
パパとママは何とかごまかせたけど
但之后才麻烦
これからが大変よ
露比
ルビィ
今天要加油哦
今日一日頑張ろうね
一小时过后
三小时过后
放学后
羽丘同学
羽丘さーん！
我们去哪好啊
どこに行こうか？
没问题吧
大丈夫かな…
我看看 本店
えー　当店で
有「我主故乡拿撒勒」八音盒的只有这件商品
「みどりもふかき」のオルゴールというのはこちらの商品だけです
只有这一件吗
これ一つしかないんですか？
没错 这件商品现在卖光了 只剩这件样品
はい　ただいま品切れでして　あるのはこの見本品だけなんです
原来如此 St. Tail看中的是这个吗
なるほど　これか…セイント・テールが狙ってるのは
嚯 好大一家玩具店啊
へえ…でっかいおもちゃ屋だなぁ
八音盒在那棵树上吧
あの木ね　オルゴールがあるのは
你怎么了
どうかしましたか？
不 没什么
えっ？いいえ
现在正值开店大酬宾
今はオープン記念セールで
我们无论如何也不能关店
どうしても店を休業するわけにはいかないんです
对 对了 我有点东西想借来用用
あっ　あの…ちょっとお借りしたい物があるんですが
员工休息室
可恶 为什么我要…
クソーッ　何だって俺が
做这种事
こんなこと…
飞鸟二世？
アスカＪｒ.？
这次是打算乔装打扮 抓住怪盗吧
今回は変装して怪盗を捕まえる作戦なんですね？
原来如此
なるほど！
怎么可能
そんな訳ねえだろ…
好可爱
かわいい！
佐渡 喂
佐渡　おい！
我不认识什么狐狸
キツネに知り合いはいないが…
是我啊 我
俺だ！俺！
你这身打扮干什么啊
何やってんだよ　そんな格好で
这 这是为了抓住St. Tail…
そ…それは…セイント・テールを捕まえるためにだなぁ…
算了 这身打扮还怪适合你的
まあ　いいけど　お前その格好　妙に似合ってるぜ
烦人
うるせえ！
比起这个 那个怎么样
そんなことより　どうだ？あれ
是布娃娃啦 大概
縫いぐるみだよ　多分
你是真的眼里只看得见羽丘吧
お前　本当に羽丘しか見えてねえだろ…
我亲自去调查
自分で調べる！
怎么了 羽丘同学
どうしたの？羽丘さん
如你所见 是只狐狸 我们走吧 走吧
見てのとおり　キツネだよ　行こう　行こう
我只是想知道那到底是不是布娃娃
俺は　あれが本当に縫いぐるみかどうか知りたいだけだ
好痛
哎呀 抱歉
痛っ…
おっと　ごめん
好厉害
すっげー！
狐狸满脸笑容滚了下去
キツネが笑顔で転げ落ちてく
好痛
痛え…
看这糟糕的身段
あの世紀末な身のこなし…
他果然是…
やっぱり…
不好
まずい…
啊 讨厌 我感冒了
ああ…やだ…あたし　風邪ひいちゃった
怎么办 圣良
どうしよう　聖良…
咦
えっ？
来了啊 St. Tail
来たな　セイント・テール！
我今天一定不会放跑你
今日こそ逃がさないぞ！
咦 在哪
えっ　どこ？
不见了？
消えた？
人呢
どこだ？
主啊 请您原谅…
主よ　タネも仕掛けも…
我这无礼的行为
ないことをお許しください
一
１…
二
２…
三
３！
在那 她在树上
あそこだ！木の上に現れたぞ
对我而言还算做得不错
私にしては上出来ですわね
愿上帝保佑我们
私たちに神のご加護がありますように
大家晚上好
こんばんは　皆さん
抱歉惊吓到各位了
お騒がせしてごめんなさい
站在那里别动 St. Tail
そこを動くなよ　セイント・テール！
好戏
It's
イッツ
开
Show
ショー
演
Time!
タイム！
我 我的店
わ…私の店が…
糟了
しまった！
如你所见 「我主故乡拿撒勒」的八音盒我就拿走了
このとおり　「みどりもふかき」のオルゴールは頂いていくわね
什么 八音盒不是只有一个…
えっ？オルゴールは一つのはずじゃ…
不见了
いない…
又没能抓住她啊
また捕まえられなかったんだ
什…
なっ…
要 要你管
う…うるさい！
不 不说这个了 你背上的…
そ…それより背中の…
你说这个吗 是我在卖光之前买的
ああ　これ？品切れ前に買えたんだ
是嘛 是布娃娃啊
そっか…縫いぐるみか
也是啊
そうだよな
怎么了
何？
嗯 也是呀
あ…そうだよな
与其东想西想 不如抓住她
ごちゃごちゃ考えるより　捕まえるんだ
只要抓住她 就能搞明白
彼女を捕まえれば　はっきりする
露比 爱死你了
ルビィ　大好き
好想成为与现在不同的自己
好想拥有一颗不再悲伤的心
但在心情舒畅的夜晚里
我却想一直这样待下去
不管月亮看上去是什么模样
它也只不过是一颗漂浮在
黑暗无声的宇宙尘埃之中的圆石头
一切事物的真正面貌或许都是如此
噢  颠颠倒倒
下集预告
曾经是小偷的持田先生
元泥棒の持田さんは
想把以前偷走的宝石还给原来的主人
昔盗んだ宝石を元の持ち主に返したがってるんだって
那颗宝石叫「月之宝石」 现在在宇宙博物馆
その宝石は「月の宝石」といって　今は宇宙博物館にあるの
是浦野馆长通过非法手段弄来的
館長の浦野が闇ルートで手に入れた物なんだ
为了把宝石物归原主 持田先生又想行窃
持田さんは宝石を返すため　また盗むことを考えてるんだけど
决不能让他这么做
そんなことさせないもん
下集 「怪盗St. Tail
次回　「怪盗セイント・テール
偷走月之宝石！」
月の宝石を盗め！」
下集怪盗St. Tail
偷走月之宝石！
敬请期待!
愿上帝保佑大家
皆さんに神のご加護がありますように